hi everyone today I'm here to explain the success criterion 3.3.2 labels
salve a tutti oggi sono qua per spiegare il criterio di successo 3.3.2 etichette
or instructions this success criterion
o istruzioni questo criterio di successo
it is part of the category understandable criteria that is the category
fa parte della categoria criteri comprensibili cioè la categoria
where the information and operations of the user interface must be
dove le informazioni e le operazioni dell' interfaccia utente devono essere
understandable the purpose of this criterion is to provide
comprensibili all'utente l'obiettivo di questo criterio è fornire
labels or instructions when the content requires input actions by
etichette o istruzioni quando il contenuto richiede azioni di input da parte
of the user especially for the benefit of people with disabilities the techniques
dell'utente a beneficio soprattutto delle persone con disabilità le tecniche
I have used enough to satisfy this criterion are a few
sufficienti che ho utilizzato per soddisfare questo criterio sono alcune
the following the first we find the supply of descriptive labels
le seguenti la prima troviamo la fornitura di etichette descrittive
the goal of this technique is to have a clarifying label
l'obiettivo di questa tecnica è che sia presente un etichetta che chiarisca
the purpose of the component so for example we see here a section that we
lo scopo del componente quindi per esempio vediamo qua una sezione che ci
depicts three fields in which we must enter the required data
raffigura tre campi in cui dobbiamo inserire i dati richiesti
to make it easier I inserted a label before each field that indicated
per facilitare la cosa ho inserito prima di ogni campo un etichetta che indicava
what was entered in that particular field same thing I did
cosa andava inserito in quel determinato campo stessa cosa ho fatto
for below and for below still in the date of birth I have also entered the format
per sotto e per sotto ancora nella data di nascita ho anche inserito il formato
day month and year, then we move to our right where
giorno mese e anno, poi ci spostiamo sulla nostra destra dove
we are a more detailed and detailed description of what we owe
troviamo una descrizione più dettagliata e articolata di quello che dobbiamo
go and enter in the fields on our left
andare a inserire nei campi alla nostra sinistra
after this technique sufficient
dopo questa tecnica sufficiente
we find another technique used of label elements to bind
troviamo un'altra tecnica l'utilizzo di elementi etichetta per associare
text labels to form controls
etichette di testo a controlli modulo
the goal of this technique is to use some
l'obiettivo di questa tecnica è di utilizzare alcuni
tags including the "label" tag with some "for" and "id" attributes
tag fra cui il tag "label" con alcuni attributi "for" e "id"
the "label" tag defines a label for some specific elements
il tag "label" definisce un etichetta per alcuni elementi specifici
poi troviamo un attributo cioè il "for" un attributo che specifica "id"
poi troviamo un attributo cioè il "for" un attributo che specifica "id"
del modulo a cui deve essere associata l'etichetta
del modulo a cui deve essere associata l'etichetta
dopo questa tecnica troviamo la tecnica
dopo questa tecnica troviamo la tecnica
un'altra tecnica fornire una descrizione per gruppi di controlli modulo
un'altra tecnica fornire una descrizione per gruppi di controlli modulo
utilizzando gli elementi di "fieldset" e "legend" allora l'elemento "fieldset" è
utilizzando gli elementi di "fieldset" e "legend"  allora l'elemento "fieldset" è
utilizzato per raggruppare elementi correlati fra loro con un raggruppamento
utilizzato per raggruppare elementi correlati fra loro con un raggruppamento
semantico che poi in una tecnica successiva che andrò ad illustare dopo
semantico che poi in una tecnica successiva che andrò ad illustare dopo
troveremo proprio un raggruppamento semantico una tecnica che
troveremo proprio un raggruppamento semantico una tecnica che
necessita di questo raggruppamento quindi questo elemento "fieldset" serve
necessita di questo raggruppamento quindi questo elemento "fieldset" serve
proprio per agevolarsi a fare questo raggruppamento di elementi
proprio per agevolarsi a fare questo raggruppamento di elementi
nella prossima tecnica sufficiente troviamo l'aggiunta
nella prossima tecnica sufficiente troviamo l'aggiunta
di un nome di gruppo al nome accessibile di un controllo modulo
di un nome di gruppo al nome accessibile di un controllo modulo
then the goal of this technique is to provide semantic grouping with various
allora l'obiettivo di questa tecnica è fornire un raggruppamento semantico con vari
groups represented by a name in what sense
gruppi rappresentati da un nome in che senso
we must also do a semantic grouping here with
dobbiamo anche qua fare un raggruppamento semantico con
various boxes that group other sections
vari box che raggruppano altre sezioni
all these sections are represented by a name for example this is the first section that
tutte queste sezioni sono rappresentate da un nome per esempio questa è la prima sezione che
groups three subsections we find personal data that we say represents
raggruppa tre sottosezioni troviamo dati personali che diciamo rappresenta
all the first section within the first section we find others
tutta la prima sezione all'interno della prima sezione troviamo altre
subsections with a name that also represents them
sottosezioni con anche loro un nome che rappresenta esse
for example the user to search represents this section
per esempio qua utente da cercare rappresenta questa sezione
data to identify the user represents this data section to access this site
dati per identificare l'utente rappresenta questa sezione dati per accedere al sito questa
form to become a member of our gym this section represents
modulo per diventare soci della nostra palestra questa sezione rappresenta
having said that we can also move on to the next sufficient technique
detto questo possiamo passare anche alla prossima tecnica sufficiente
using an adjacent button to label the purpose of a
l'utilizzo di un pulsante adiacente per etichettare lo scopo di un
field in what sense the goal of this technique is that for
campo in che senso l'obiettivo di questa tecnica è che per
make it easier for the user to understand this is an operation in this research case
facilitarlo l' utente a capire questa è un'operazione in questo caso di ricerca
a button is positioned so that it is clear that a term must be entered
è posizionato un pulsante così che sia chiaro che bisogna inserire un termine
in this case the button is located on the right a button
di ricerca in questo caso il pulsante è posizionato a destra un button
then a button to let the user understand that a
quindi un pulsante per far capire all'utente che bisogna inserire un
determined input to be searched also with the help of the label above
determinato input da ricercare anche aiutandosi con l'etichetta sopra
let's see another technique the technique
andiamo a vedere un'altra tecnica la tecnica
setting the "label" property for form components
impostazione della proprietà "label" per i componenti del modulo
the goal of this technique is to use the checkbox element ie
l'obiettivo di questa tecnica è utilizzare l'elemento checkbox cioè
an element that is supported by the "label"
un elemento che viene supportato dalla "label"
as said before the "label" it defines a label for some
come detto prima la "label" essa definisce un etichetta per alcuni
specific elements and element checkbox let's go and see it causes us
elementi specifici e l'elemento checkbox andiamo a vederlo fa sì che noi possiamo
check boxes for example enter your male or female gender
spuntare delle caselle per esempio questo inserisci il tuo sesso maschio o femmina
I am male and therefore I check the male box and allow us to
io sono maschio e quindi spunto la casella maschio e ci permette di
check this box,
spuntare questa casella,
checkbox also acts as a square container for the
checkbox fa anche da contenitore di forma quadrata per la
our check, having said this, I have finished illustrating here
nostra spunta, detto questo ho finito qua di illustrare
the techniques sufficient or at least most of the techniques sufficient
le tecniche sufficienti o alemeno la maggior parte delle tecniche sufficienti
because of course there are many others having said that thanks for your attention and
perché ovviamente ce ne sono molte altre detto questo grazie per l'attenzione e
goodbye
arrivederci